Now that we've got some more basic knowledge of our event loop put together we're going to start to
Ahora que tenemos un conocimiento más básico de nuestro ciclo de eventos juntos vamos
look at some really really interesting behavior around no.
a empezar a ver un comportamiento realmente interesante en torno al no.
Inside the section in particular we're going to take some of the code that you and I wrote in the last
Dentro de la sección en particular vamos a tomar parte del código que tú y
couple of videos and we're going to merge it all into one mega example.
yo escribimos en los últimos videos y vamos a fusionarlo todo en un mega ejemplo.
And when we put this example together you're going to see some mind boggling behavior that really ties
Y cuando ponemos este ejemplo juntos, veremos un comportamiento alucinante que realmente une
all these topics together.
todos estos temas.
In my opinion this might be the best no genius interview question you will ever come across.
En mi opinión, esta podría ser la mejor pregunta de entrevista que ningún otro genio jamás haya visto.
All right so we're going to put together a code example here.
Muy bien, entonces vamos a armar un ejemplo de código aquí.
It will not behave the way you expect.
No se comportará de la manera que esperas.
And I think that it would actually be kind of a good interview question.
Y creo que en realidad sería una buena pregunta para una entrevista.
Just in my opinion anyways let's get started.
Solo en mi opinión de todos modos empecemos.
So we're going to take some code out of our async Dom file in our thread Scott G-S file and we're going
Así que vamos a sacar un código de nuestro archivo Dom asíncrono en nuestro archivo de hilos Scott G-S
to kind of merge it together in one example.
y vamos a fusionarlo en un solo ejemplo.
So I'm going to make a new file inside of my main directory called multitask J.S. like so then inside
Así que voy a hacer un nuevo archivo dentro de mi directorio principal llamado multitarea J. S. como entonces, dentro de este archivo voy a
this file I'm going to grab everything from async G-S and thread start ups and just copy paste it all
agarrar todo, desde asincr G-S y subprocesos hasta copiar y pegar todo dentro de
inside of here and then we will kind of play with the code a little bit.
aquí y luego vamos a jugar un poco con el código.
So first go into async I'm going to copy everything inside of here and I'm going to paste it into multitasked
Así que primero ve a Async. Voy a copiar todo dentro de aquí y voy a
us.
pegarlo en multitarea.
I'm then going to do a little bit of cleanup on these requests right here.
Voy a hacer un poco de limpieza con estas solicitudes aquí mismo.
So I'm going to delete all the requests statements.
Así que voy a eliminar todas las declaraciones de solicitudes.
All I want to have right now is where we get our start date the require statement at the top and the
Todo lo que quiero tener ahora es dónde obtenemos nuestra fecha de inicio, la declaración require en la parte superior
do request function like so.
y la función do request como tal.
Next I'll go into threads.
A continuación, entraré en los hilos.
Yes.
Sí.
And then over here I'm going to get just one of those callback functions one of the P.B. KDAF two function
Y luego por aquí voy a obtener solo una de esas funciones de devolución de llamada, una de las P. SEGUNDO. KDAF dos llamadas a
calls.
funciones.
I'm not going to copy paste anything out of here because if we start to copy paste multiple things it's
No voy a copiar pegar nada porque si empezamos a copiar pegar varias cosas,
just going to get a little bit confusing.
va a ser un poco confuso.
So I'm going to copy this one function call or then go back over to multitask.
Así que voy a copiar esta llamada de una función o luego volveré a realizar varias tareas.
Yes and I'm going to create a new function called Do hash.
Sí, y voy a crear una nueva función llamada Hacer hash.
I'm going to put our hashing function call into that thing.
Voy a poner nuestra función de hashing en esa cosa.
So say function do hash like so then I'll paste in our PBK DFA to function.
Así que digamos función doh como así entonces pegaré en nuestro PBK DFA para funcionar.
And I'm also going to update the console log to say cache like so OK.
Y también voy a actualizar el registro de la consola para decir caché como tan OK.
Let's very quickly make sure that we also require in the Criddle module before we forget that.
Asegurémonos rápidamente de que también necesitemos en el módulo Criddle antes de que nos olvidemos de eso.
So go back up to the top and I'm going to require in the crypto module like so.
Así que vuelve a subir a la cima y voy a requerir en el módulo de cifrado como tal.
All right.
Todo bien.
Let's now go over to our command line.
Pasemos ahora a nuestra línea de comando.
We're going to run this file and we're just going to make sure that everything works and that we don't
Vamos a ejecutar este archivo y nos aseguraremos de que todo funcione y de
have any typos.
que no tengamos errores tipográficos.
Right now we are not calling do request or do hash.
En este momento no estamos llamando a hacer solicitud o hacer hash.
I just want to make sure that we don't get any errors right now.
Solo quiero asegurarme de que no tengamos ningún error en este momento.
That's all.
Eso es todo.
So I got to go back over to my terminal and I'll run node multitask.
Así que tengo que volver a mi terminal y ejecutaré la multitarea del nodo.
Yes.
Sí.
And when I do so I don't see any errors.
Y cuando lo hago, no veo ningún error.
So that's exactly what I expect.
Entonces eso es exactamente lo que espero.
OK.
DE ACUERDO.
So as it stands right now this file is pretty boring but we're going to add in one additional module
Así que, tal como está ahora, este archivo es bastante aburrido, pero vamos a agregar un módulo adicional a esto y
to this thing and then we're going to call a couple of different functions and that's when we're going
luego vamos a llamar a un par de funciones diferentes y ahí es
to start to see some pretty interesting behavior.
cuando vamos a comenzar a ver algunas comportamiento bastante interesante.
So here's a third module is going to require in I'm going to say Konst FS is require FS as a reminder.
Así que aquí hay un tercer módulo que va a requerir en Voy a decir que Konst FS requiere FS como recordatorio.
FS right here is the file system module.
FS aquí es el módulo del sistema de archivos.
So we can use this module to read files off of our hard drive underneath our two function calls or two
Así que podemos usar este módulo para leer archivos de nuestro disco duro debajo de nuestras dos llamadas a funciones o dos
functions do request and do a hash.
funciones, solicitar y hacer un hash.
I'm going to add in a new function call to that FS module and we're going to use the FS module to try
Voy a agregar una nueva llamada de función a ese módulo FS y vamos a usar el módulo FS para
to read all the code that we just wrote into this multitask dodgy file.
tratar de leer todo el código que acabamos de escribir en este archivo dudoso multitarea.
I know this might seem like a weird thing to do but trust me we're getting to a point here very quickly
Sé que esto puede parecer algo raro de hacer, pero créanme que estamos llegando a un
and as soon as we put together this snippet of code you'll then start to see some pretty interesting
punto aquí muy rápido y tan pronto como preparemos este fragmento de código, comenzarán a
stuff.
ver algunas cosas bastante interesantes.
All right so we're going to try to read everything inside of multi-tasked J.S. the file we just created.
Muy bien, así que vamos a tratar de leer todo dentro de J. multi-tarea. S. el archivo que acabamos de crear
So say FS don't read file.
Entonces, diga FS no lea el archivo.
Put in the file name that we just created.
Pon el nombre del archivo que acabamos de crear.
Multi-tasked just like so all the put in the file encoding which is UTF 8.
Multi-tarea al igual que todo lo puesto en la codificación de archivos que es UTF 8.
And then I'll add in a little callback.
Y luego agregaré una pequeña devolución de llamada.
And inside this callback we're going to do that same kind of benchmark thing that we've been doing all
Y dentro de esta devolución de llamada vamos a hacer el mismo tipo de punto de referencia que
along.
hemos estado haciendo todo el tiempo.
So inside if you're all out of Konst a log I'm going to give it a string of FS So we know that this
Por lo tanto, si dentro de Konst están fuera de Konst, le daré una cadena de FS. Así que sabemos que este
console log is coming from the file system module.
registro de la consola proviene del módulo del sistema de archivos.
And then we will do our descant.
Y luego haremos nuestro descant.
Now Linus start like so.
Ahora Linus comienza así.
All right.
Todo bien.
So we've now got a function do request do hash and then this last read file right here is just going
Así que ahora tenemos una función do request doh y luego este último archivo de lectura se
to immediately be invoked as soon as we run this file.
invocará inmediatamente tan pronto como ejecutemos este archivo.
So now here's where things start to get really really crazy.
Así que ahora aquí es donde las cosas empiezan a ponerse realmente locos.
OK here's where things get really really interesting.
OK, aquí es donde las cosas se ponen realmente muy interesantes.
I'm going to add in a function called to do request right above.
Voy a agregar una función llamada para hacer la solicitud justo arriba.
So remember request is going to make an HTP request over to Google and then down below here's where
Así que recuerda que la solicitud va a hacer una solicitud de HTP a Google y luego aquí abajo es donde las
things get crazy.
cosas se vuelven locas.
I'm going to say do hash.
Voy a decir hacer hash.
So it's going to calculate our hash with PBK.
Así que va a calcular nuestro hash con PBK.
To function.
Funcionar.
And I'm going to call it 4 times like so.
Y voy a llamarlo 4 veces como tal.
OK.
DE ACUERDO.
So let's now take a glance at this code and really try to figure out what's going on.
Así que echemos un vistazo a este código y realmente intentemos descubrir qué está pasando.
So when we run this file We're going to first try to make request over to Google.
Entonces, cuando ejecutamos este archivo, primero intentaremos realizar una solicitud a Google.
We're then going to attempt to read all the contents of our current file.
Luego intentaremos leer todos los contenidos de nuestro archivo actual.
Yes.
Sí.
And then we're also going to attempt to calculate for hashes.
Y luego también intentaremos calcular hash.
Now my question to you and this is a this is the interview question.
Ahora mi pregunta para ti y esta es una esta es la pregunta de la entrevista.
This is like a total brain bender.
Esto es como un doblador de cerebro total.
My question to you.
Mi pregunta para ti
What order are we going to see these console logs appear.
¿Qué orden vamos a ver para que aparezcan estos registros de la consola?
We've got one console for the request.
Tenemos una consola para la solicitud.
We've got some console logs for the hash function and then we've now got a console log for the file
Tenemos algunos registros de la consola para la función hash y ahora también tenemos un registro de la consola para
system module right here as well.
el módulo del sistema de archivos.
So we're very clearly doing the HTP request first and then the read file and then for hashes.
Así que claramente estamos haciendo la solicitud HTP primero y luego el archivo leído y luego hash.
So I want to just sit for just a second and I want you to think about what is going to happen.
Así que solo quiero sentarme por un segundo y quiero que piensen en lo que va a suceder.
Try to make a guess as to what order we're going to see these console logs appear and as soon as you
Trate de adivinar en qué orden vamos a ver los registros de la consola y,
have some idea let's go back over to our terminal and we're going to run this file and see what happens.
tan pronto como tenga una idea, volvamos a nuestro terminal y vamos a ejecutar este archivo para ver qué sucede.
All right.
Todo bien.
Here we go.
Aquí vamos.
Some multitask Yes.
Algunas multitareas Sí.
We're going to run this and here is our result.
Vamos a ejecutar esto y aquí está nuestro resultado.
OK.
DE ACUERDO.
So I got to ask you is this what you expected.
Así que tengo que preguntarte si esto es lo que esperabas.
Right here at the very top this is the benchmark from the HTP module.
Aquí mismo, en la parte superior, este es el punto de referencia del módulo HTP.
We then see exactly one console log from that hashing function.
Entonces vemos exactamente un registro de consola de esa función hash.
And then we see the file system module call and then we see the three remaining hashes.
Y luego vemos la llamada al módulo del sistema de archivos y luego vemos los tres hashes restantes.
Let's try running it again and just see if we get the exact same behavior.
Tratemos de ejecutarlo nuevamente y solo veamos si obtenemos el mismo comportamiento.
And we definitely get the same.
Y definitivamente obtenemos lo mismo.
So what in the world is going on here.
Entonces, ¿qué demonios está pasando aquí?
Reading from our harddrive with that FS module call right here there there's no way that operation takes
Leyendo desde nuestro disco duro con esa llamada al módulo FS aquí mismo, no hay forma de que la operación
two seconds when it runs.
tarde dos segundos cuando se ejecuta.
There's no way there's no way that reading a file off a hard drive can possibly take two seconds.
No hay forma de que no haya forma de que leer un archivo en un disco duro tarde posiblemente dos segundos.
Let's try commenting out all these do hash calls right here and just seeing how long it normally takes
Tratemos de comentar todas estas llamadas hash aquí mismo y solo ver cuánto tarda normalmente es una
are refiled function right here to run.
función recargada aquí mismo para ejecutar.
So I gonna save that or run again.
Así que voy a guardar eso o correr nuevamente.
And now you'll see that reading off my harddrive takes about 26 milliseconds.
Y ahora verá que la lectura de mi disco duro demora unos 26 milisegundos.
Extremely extremely fast.
Extremadamente extremadamente rápido.
And there's no way that normally it would take two seconds like you see right here.
Y no hay forma de que normalmente tomaría dos segundos como ves aquí.
So clearly we have some super interesting behavior right here.
Entonces claramente tenemos un comportamiento muy interesante aquí mismo.
Let's take a quick break.
Tomemos un descanso rápido.
We're going to come back to the next video and we're going to look at a couple of different diagrams
Vamos a volver al siguiente video y vamos a ver un par de diagramas
to figure out exactly why we are seeing this behavior right here.
diferentes para descubrir exactamente por qué estamos viendo este comportamiento aquí.
So quick break and I'll see you in just a minute.
Así que toma un descanso rápido y te veré en solo un minuto.